aquisição de combustível lubrificantes OPA pegamos as contas
contábeis um Meia cinco três dois meia cinco
três Pegamos as contas contábeis de combustível nos
grupos de custos e no grupo de despesa,
fechou exatamente aquisição do serviço de transporte.
Então a aquisição do serviço de transporte é interessante. Pessoal,
a gente pegou todos os C F o PS que
são de transporte e todas as contas contábeis de transporte.
Então, onde é que eu faço o confronto das duas divergência?
E aí na minha conciliação eu vou ter uma situação bem legal porque lembra que no
momento que a gente foi validando as outras
quando a gente foi mapeando alguns fretes,
então a gente traz eles pra cá.
Então, na hora que eu pego lá e faço a diferença,
Oh notas fiscais de serviço sujeitas e SS SS a título de
amostragem segue a Nex cobre uma nota fiscal de cada filial,
então beleza tão registrados e não fazem efeito
valor pago mediante um recibo,
Então a gente mata e chega tranquilamente nessa afinação.
E aí, através das razões, a gente faz todas essas de validações,
né?
Então a gente pode ter fretes que são o quê Pessoal,
são fretes registrados em conta contábil de frete.
Mas a nota fiscal é aquela sujeita I s s emitida ali dentro do município.
Então não vai tá aqui dentro do do transporte, né?
Não vai tá com um c f o p específico de frete,
mas mas é um frete e tá registrado contabilmente.
Tá bom.
Bom a aquisição de ativo imobilizado.
Pegamos lá as C F, o PS vinte e um cinco um,
dois cinco cinco um e pegamos lançamentos adeptas com a imobilizado.
Observa que aqui embaixo eu trouxe uma aqui, oh pessoal, uma conta de resultado!
Bens de uso permanente não ativados,
que são aquelas itens que são registrados como imobilizado,
mas a gente pode registrar direto com despesa Imagina um mouse, um teclado,
alguma coisa assim?
Tipo baixo, telefone
eh venda de ativo imobilizado.
Não houve aquisição de cerveja, de industrialização, não houve venda de cerveja,
de industrialização também não.
Aquisição de material usa o consumo.
Esse aqui é um dos mais complexos que a gente tem pra gente validar e a gente fazer
o que que a gente trouxe aqui pra dentro.
O C F o PS um meia cinco, meia, dois meia,
cinco meia que são o C F o p de compra de material pra
uso e consumo e eu trouxe também pra fazer junto aqui os serviços dezenove,
trinta e três, vinte e nove, trinta e três Aquisição de serviço Tributado pelo I S.
S dentro e fora do Estado.
Aí pessoal, a gente sai mapeando as contas contábeis que possam ter esse tipo de
movimentação decorrente de nota de uso e consumo ou nota fiscal de serviço,
Convênio farmácia, plano de saúde, armazenamento, assistência médica,
confraternização, manutenção em máquinas, veículo imóvel, material de limpeza,
serviços contratados e por aí vai bom contas aqui oh,
deixa eu fazer uma só contar aqui pra gente ver
quantas contas contadas a gente trouxe quarenta e duas contas
pensa pessoal em numa tacada só,
cê validar quarenta e movimentação de quarenta e duas contas
que podem estar relacionados a quatro f o PS E
aí na hora que eu pego as contas contábeis,
deu um mil o C F.
O PS deu um milhão novecentos e oitenta e oito
e as contas contábeis de oitocentos e setenta e seis.
Oh, mas eu vou lembrar um negócio pra vocês,
lembra? Lá quando a gente validou os fretes
que a gente de uma diferença lá de cento e onze mil, que é frete sujeito a I S S.
Uma parte disso aqui oh dessa variação aqui oh de um milhão,
cento e onze cento e onze é aqueles fretes Opa, sobrou mais um milhão.
Aí lembra lá que a gente tem uns serviços registrados nas adepto,
nas contas de compra de matéria-prima
também tem aquela parte.
Então, no momento que eu vou fazer na conciliação dessas contas,
que tem movimentos relevantes, mas com menor volume de informação,
eu já vou trazendo subsídio pra fazer aqui.
Então, na hora que eu vou fazer opa Na hora que eu vou fazer essa conciliação pessoal.
Na hora que eu vou fazer a conciliação de aquisição de material e uso consumo,
eu já vou pegar tudo que tava naquelas fichas.
E já vou trazendo pra essa
então?
Olha só lembra lá os os fretes que tava registrado na contabilidade,
na conta de fretes,
lembra. Os serviços que tava na compra de insumos?
Lembra os os serviços que tava na conta de telecomunicação?
Então eu tenho aqui oh um milhão cento e sessenta que eu só puxei dos outros.
Eu já validei lá. Beleza e aí eu vou na minha conta contábil agora
nessas contas contábeis e mape lá o que trinta e cinco mil referem-se
à movimentação em que a documentação suporte não corresponde a nota fiscal,
é um documento, deixa eu ver aqui qual que é o
da dos então eu já fi eu sei aqui olhar o histórico contábil,
lembra do padrão que a gente tem lá.
E aí toda vez que tenho a palavra doc, eu chamo isso de que,
decorrente de documento que pode ser um recibo, pode ser um boleto,
pode ser uma fatura que não necessariamente uma nota fiscal.
Toda vez que tenha o termo doc ou esse específico de despesa da Unimed
ou a informação baixa de título, eu já vou e considero como documento, ou seja,
não origem, nota fiscal, então pá, já matei aqui
e tenho ainda nota fiscal na época aqui, consumidor final que é o modelo d um né,
que a gente não registrava em lugar nenhum nessa época e eu
já trago elas pra cá e aí eu vim aqui no razão contábil
e já mapeou Ah, Thiago, mas aqui tá igual nota fiscal,
mas historicamente eu já sei quais são os tipos de
fornecedores que todo mês tem e eu já trago aqui.
Então, na minha composição,
no meu histórico já tem opa esses aqui eu vou matando Thiago!
E se por algum motivo eu precisar fazer um teste,
você pode pegar lá uma situação de número de nota fiscal através do Excel,
você conseguir extrair o número da nota fiscal do razão contábil
e o número da nota fiscal que esteja no livro fiscal.
E aí, você coloca, repete os números das notas,
aqui vai fazendo um contra o outro e aí você vai mapeando
todas as notas fiscais que estão num e não estão no outro.
Tá onde a gente aprende.
Isso aqui tem um curso de excel na afins que explica fazer esses confrontos aqui,
essas extrações e tudo mais muito bacana.
Então pessoal, pensando aqui de uma forma bem simples e bem direta!
EH
A gente fez aquilo que eu falei, que a gente faria confronto contábil, fiscal,
Imagine pessoal,
nós estamos falando de uma empresa que movimentou
de compra de estoque sessenta e quatro milhões,
sessenta e quatro milhões em um mês
numa tacada.
Aqui nós validamos quarenta e duas contas contábeis de uso
e consumo e serviços assim oh tá duma vez.
Mas por quê?
Porque a gente criou o procedimento, a gente criou o método,
a gente e e o procedimento e o método ele não vem agora da nossa atividade.
O histórico contábil altamente qualificado olha toda vez que a nota
fiscal é e f n f toda vez que é um documento
que não é nota fiscal baixa b x título doc Então eu
vou criando esse padrão que na hora que eu vou lá,
eu só vou faço os filtros, já vou somando, Falei, opa, ba-, beleza bateu
ah, Thiago, mas é aí cê tá olhando e tal.
Não sei o que o cara tem um monte de outras conciliações,
pra não dar segurança e outras partes que esse aqui não
dá segurança aqui eu tô muito tranquilo que o quê.
Tudo que tem documento fiscal validou validou que tudo que documento que existiu,
emitido pela empresa ou contra a empresa, tá no livro fiscal,
na hora que eu tenho a segurança que tudo que tá no livro fiscal tá na contabilidade,
então olha a qualidade disso, pessoal,
qualidade disso, segurança altíssima.
Então nós estamos falando de uma empresa grande cara.
Se uma empresa desse tamanho a gente consegue fazer uma validação rápida, assim
imagina uma empresa menor.
Isso aqui pessoal é um papel de trabalho de uma empresa que eu trabalhei,
que a gente fazia isso aqui.
Efetivamente mudei os nomes aqui, tirei os nomes e tudo mais.
Então assim é um trabalho que a gente faz trabalho desse aqui ó tranquilamente por
um padrão o tamanho dessa empresa num trabalho de aproximadamente uma hora e meia,
duas horas, no máximo, fechamento fiscal contábil do mês no interior da empresa
que evoluímos, criamos metodologia, criamos forma, fomos lá na área corrigir.
Opa isso aqui, oh, se fizer assim, oh, se esse histórico, vim dessa forma,
a gente foi tratando pra melhorar, pra evoluir aqui pra nós, então em questão.
Imagina que pessoal de uma hora e meia a duas horas, no máximo,
fazer uma validação fiscal de um negócio desse tamanho?
Porque pela alta qualidade o alto comprometimento, mas não foi da noite pro dia.
Os primeiros foram bem suados até mapear todos os C f a PS.
Outra coisa, todo mês você tem que tirar a relação do C p a P opa,
não tem um c f a P novo não aí toda vez que tem um C F ap novo, você bem,
encaixa ele aqui aí no próximo mês ele já tá, Ah,
não teve movimentação naquele CPP p específico.
A planilha vai testar de qualquer forma que eu trago aqui pra dentro. Oh
todas as notas fiscais de serviço eu trago o C F o PS todos consolidados mês a mês aqui,
Oh um padrão que a gente criou
pra que a gente tenha o que essas segurança pessoal,
essa segurança nessas validações
Beleza? Bom.
Então, quando a gente fala de confronto com o tato fiscal,
a gente tem toda a segurança de que a gente testou tudo,
tudo de documento fiscal desta empresa.
A gente testou,
validou e acompanhou pra gente ter a segurança de que efetivamente
todos os documentos fiscais que já foram validados por outra área,
está efetivamente na nossa contabilidade.
Beleza pessoal